Ta làm cho.
Để ta tự làm.
Đợi Thái tử phi nhìn thấy
ưu điểm của ta,
e rằng sau này
chẳng thể rời xa ta mất.
Đến bao giờ điện hạ mới thôi
tự khen mình vậy?
Yên nào.
Thái tử điện hạ,
Tín vương và Liệt vương đến rồi ạ.
Cho họ vào đi.
Vâng ạ.
Hai huynh đệ họ
chắc chắn là vì
chuyện của mẫu phi Vinh phi.
Chàng mau đi gặp họ đi.
Không vội.
Vẻ đẹp của phu nhân
không thể qua loa được.
Yên nào.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 23=
Xong rồi.
Ta và Trân Châu đến Ngự Hoa Viên đây.
Mọi người cứ trò chuyện nhé.
Ngũ ca, cửu đệ,
ngồi đi.
Mẹ ta tài đức còn kém,
quyền quản lý hậu cung
vốn nên giao cho Thái tử phi.
Mẫu phi giao lại cung quyền,
an hưởng tuổi già,
cũng là điều ta và đệ đệ mong muốn.
Thái tử và Thái tử phi
cứ yên tâm.
Ngũ ca,
hôm diễn ra đại điển cầu phúc,
Vinh phi đã tính toán kín kẽ,
bày sẵn cạm bẫy trí mạng cho Tịch Hòa.
Đổi lại là người khác
e rằng khó lòng thoát thân.
Chỉ tiếc bà ta có nằm mơ cũng không ngờ,
chỉ một lần giao đấu với Tịch Hòa
đã thua tan tác.
Để hãm hại Thái tử phi mà Vinh phi
không tiếc làm tổn hại
sự uy nghiêm của Hoàng thượng.
Nếu ta bẩm tấu toàn bộ
chân tướng sự việc lên phụ hoàng,
thì kết cục của bà ta
đâu chỉ đơn giản là cấm túc.
Vậy sao đệ không nói?
Đúng vậy.
Nếu là ta,
ta tuyệt đối sẽ không
dễ dàng tha cho bà ta.
Thái tử phi cố tình tha cho Vinh phi
một con đường sống.
Thái tử phi cho rằng
cuộc tranh đấu nơi hậu cung
đã có hai người mất mạng,
đuổi cùng giết tận
không phải điều nàng ấy mong muốn.
Nếu đã vậy,
chuyện này đến đây là kết thúc.
Hai huynh đệ đều là người thông minh.
Vinh phi mất cung quyền,
đối với hai người
ngược lại là chuyện tốt.
Nếu không, bà ta đang ở địa vị cao
lại quá si mê quyền thế,
sau này,
không biết sẽ gây ra
bao nhiêu tai họa nữa.
Đa tạ Thái tử phi đã nương tay.
Không biết huynh đệ chúng ta
có thể làm được gì
cho Thái tử phi không?
Bên cạnh Thái tử phi có ta,
không cần hai người làm gì cả.
Chỉ cần ghi nhớ ân tình này
là đủ rồi.
Ân tình này của Thái tử phi,
ta và đệ đệ
nhất định sẽ ghi lòng tạc dạ.
Thái tử điện hạ,
xin hãy bảo trọng.
Xin cáo từ.
Cáo từ.
Điện hạ,
vì sao ngài lại để họ ghi nhớ
ân tình của Thái tử phi?
Hai huynh đệ họ ái mộ Thái tử phi
là chuyện cả Hoàng Đô đều biết.
Nếu giờ họ vẫn không thể
quên Thái tử phi
chẳng phải càng phiền phức sao?
Yêu mà không có được ắt sẽ sinh hận.
Ta muốn biến lòng ái mộ
họ dành cho Tịch Hòa
thành ân tình.
Có ân tình,
quan hệ giữa họ và Tịch Hòa
mới có thể bền lâu.
Quan hệ giữa họ và Thái tử phi bền lâu,
thế còn ngài thì sao?
Ngài không ghen à?
Hai huynh đệ này,
một giỏi văn một giỏi võ,
tài hoa xuất chúng,
được phụ hoàng trọng dụng,
được bá quan kính phục.
Nếu là bằng hữu,
chẳng khác nào hổ mọc thêm cánh.
Nếu là kẻ địch,
ta sợ đến một ngày ta không còn nữa,
Tịch Hòa chỉ còn lại một mình.
Ngài đừng lúc nào cũng nghĩ vậy.
Ta biết rõ mình sống chết khó lường,
vậy mà vẫn không nỡ buông nàng ấy ra.
Mỗi lần gặp nàng ấy,
ngoài niềm vui ra,
ta lại không nhịn được mà nghĩ,
nếu một ngày ta thật sự không còn nữa,
ta còn có thể làm gì cho nàng ấy?
Ta phải làm sao
mới có thể hoàn thành
tâm nguyện của nàng ấy?
Điện hạ,
ngài nhất định sẽ sống lâu trăm tuổi.
Tạ đại phu nói
ngài ấy sẽ dốc toàn lực tìm cách.
Ngươi cứ yên tâm.
Sau khi có người mình thật lòng yêu,
tấm thân tàn này của ta
đã không còn chỉ thuộc về riêng ta nữa.
Sao ta nỡ rời xa nàng ấy chứ?
Tối nay lúc điện hạ uống thuốc,
hãy cho vào bát thuốc của chàng ấy
một thìa hoa quỳnh lá nhỏ.
Vâng ạ.
Người đã hao tâm tổn trí như vậy,
sao không nói cho Thái tử điện hạ biết?
Ngài ấy nhất định sẽ vui lắm.
Sao vậy điện hạ?
Hôm nay uống thuốc xong,
ta thấy phổi dễ chịu hơn hẳn.
Uẩn Hoài đổi phương thuốc rồi sao?
Không có.
Vẫn như mọi ngày thôi.
Thực sự dễ chịu hơn nhiều
so với trước đây.
(Được rồi.)
Phu nhân uống bát canh sâm rồi hãy ngủ.
Để ta tự làm.
Vừa rồi ta uống thuốc,
phổi không còn cảm giác
nóng rát như trước nữa.
Lúc đó ta mới cảm nhận được,
không bệnh tật không đau đớn
hóa ra lại dễ chịu đến vậy.
Xưa nay ta không thích
mắc nợ ân tình của người khác.
Đã nói là đôi bên cùng có lợi
thì nhất định sẽ làm được.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
Phu nhân cứ nhìn ta như vậy,
vi phu
sắp không giữ nổi mình nữa rồi.
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
Phu nhân nhìn ta như vậy,
có phải thấy vi phu
đẹp đến nao lòng không?
Ta xem điện hạ
là người có thể cùng hội cùng thuyền.
Ta không thích cùng hội cùng thuyền.
Ta thích
đầu ấp tay gối.
Sao chàng lúc nào cũng
buông lời trêu ghẹo vậy?
Đây là cái gì?
Quy củ.
Điện hạ,
mong chàng giữ đúng lời hứa,
tuân thủ quy củ.
Phu nhân lại bắt nạt ta rồi.
Chuông có kêu đâu.
Làm gì vậy?
Từ nhỏ,
ta sợ nhất là sấm.
Nếu không phải chính mắt ta nhìn thấy
điện hạ một mình giết ba người
thì ta suýt nữa đã tin rồi.
Người ta sợ thật mà.
Chàng qua... qua đằng kia đi.
Nhưng cái chuông này cứ kêu mãi,
ta cũng chẳng ngủ được.
Chỉ cần chàng đừng cử động,
chuông sẽ không kêu nữa.
Thiên Viên,
ngươi có huynh đệ tỷ muội không?
Ta có một đệ đệ.
Đệ đệ ngươi không phải tên là
Địa Phương đấy chứ?
Đúng vậy.
Nó tên là Địa Phương.
Hôm nay ta đến điện Tư Hiền,
lần đầu tiên gặp các nữ quan.
Điện hạ lên triều xong
có sắp xếp gì không?
Nàng đang muốn
bắt ta khai báo hành tung sao?
Chẳng khác nào tân nương
đang hỏi phu quân.
Đeo cái này đi.
Tham kiến Thái tử phi.
Nay ta đảm đương trọng trách Đông Cung,
tiếp quản việc hậu cung,
việc đầu tiên là
nghị sự tại điện Tư Hiền.
Các ngươi phải làm tròn bổn phận,
không phụ thánh ân.
- Thần xin ghi nhớ.
- Nô tỳ xin ghi nhớ.
Hôm nay ta đã xem qua sổ sách.
Ngân sách hàng tháng của
Thượng Cung Cục tháng trước
chi vượt quá 300 cây lụa,
nói là để tu sửa điện Hàm Lương.
Nhưng theo ta được biết,
khoản chi này
đáng lẽ phải do Nội Thị Tỉnh chi trả.
Lưu tư ký,
mang hồ sơ đối chiếu của
Thượng Cung Cục và Nội Thị Tỉnh tới đây.
Nô tỳ đáng chết.
Việc tu sửa điện Hàm Lương
mới thay 300 viên ngói lưu ly,
gia cố năm cột gỗ kim tơ nam mộc.
Thái tử phi nương nương
đột ngột triệu kiến,
nô tỳ vẫn chưa kịp ghi vào sổ.
Nhưng từng khoản chi
đều có thể đối chiếu rõ ràng.
Vậy sao?
Bẩm Thái tử phi,
theo lệ phải đến cuối tháng
mới tổng kết và ghi sổ.
Lưu tư ký
không hề phạm lỗi ạ.
Quỳ xuống.
Tháng trước Nội Thị Tỉnh
đã cấp tiền tu sửa,
số hiệu đối chiếu là
Bính Tuất 79.
Thượng Cung Cục lại tráo
hàng tốt thành hàng xấu,
dùng ngói cũ và
gỗ hoàng kim chương thay thế,
khai khống sổ sách.
Hai khoản tiền ấy đã chui vào túi ai?
Tưởng thượng phục,
ba năm trước vào tết Đoan Ngọ,
ngươi từng lấy từ trong kho
một lô gấm Vân Cẩm phải không?
Đúng ạ.
Nét mực của khoản ghi chép này
sao lại đậm hơn chỗ khác?
Dùng giấy cũ lâu năm
chép lại bằng mực mới.
Thật làm khó cho các ngươi.
Đến cả loại giấy Thanh Đằng
dùng từ ba năm trước cũng tìm được.
Nô tỳ đáng chết.
Xin Thái tử phi nương nương tha tội.
Các ngươi dù sao cũng là
người cũ trong cung.
Có phải sống an nhàn quá quen rồi,
nên chỉ chăm chăm nghĩ đến
chuyện rút lõi không?
Thôi thượng cung,
việc này nên xử trí thế nào?
Bẩm Thái tử phi,
chiếu theo luật,
kẻ tham ô từ mười quan trở lên
đánh 20 roi, phạt ba tháng bổng lộc.
Từ 50 quan trở lên
đánh 80 trượng, giáng làm tạp dịch.
Từ 100 quan trở lên,
lưu đày ba nghìn dặm,
tịch thu toàn bộ gia sản.
Khoản tiền chi vượt lần này
không cần truy thu nữa.
Hai vị Tư ký thích sửa cung điện,
bổn cung sẽ thành toàn cho ngươi.
Trong lục cung có hai điện
ba lầu bị hỏa hoạn,
Công bộ nói cần 900 quan tiền.
Ta chỉ cấp cho ngươi 600.
Khoản thiếu còn lại,
các ngươi tự bù cho đủ.
Đa tạ Thái tử phi khai ân.
Tưởng thượng phục,
những khoản sổ sách mờ ám này
nên xử lý thế nào,
chắc không cần bổn cung dạy ngươi chứ?
Tạ Thái tử phi khai ân.
Kể từ hôm nay,
các ty phải rà soát
toàn bộ hồ sơ tồn đọng,
kiểm tra lại sổ sách,
rà soát nghiêm ngặt việc ra vào.
Nếu còn xảy ra sai sót,
ta nhất định sẽ không tha.
Rõ ạ.
Kinh tịch bang quốc của Hoằng Văn Quán,
toán pháp số lý của Sùng Văn Quán,
được cầm bút mực phê chú,
được đề bạt phẩm cấp quan chức,
bổn cung đều có thể ban cho các ngươi.
Bất kể là tú nương của Thượng Công Cục,
hay đầu bếp của Thượng Thực Cục,
dù chỉ là một tỳ nữ ở Hoán Y Phường,
có công tất sẽ được thưởng.
Người tài giỏi được ưu tiên.
Cung cấm sâu tựa biển,
bổn cung sẽ không để mai một
những tháng ngày các ngươi
khổ luyện bàn tính bên cửa sổ,
âm thầm chép từng câu cú dưới ánh đèn,
hay những mẫu thêu cất bên gối.
Kể từ hôm nay,
lấy tài hoa làm thuyền,
lấy hiền năng làm mái chèo.
Ấn nhiếp quản lục cung
trong tay bổn cung
sẽ nâng đỡ ngòi bút chí lớn của nữ tử
cùng mưu lược an bang.
Cho phép các ngươi
dùng tài năng giành lấy địa vị.
Tạ ơn Thái tử phi.
Mệt rồi phải không?
Ngồi thử đi.
Phu nhân vất vả cả ngày rồi,
cũng nên thư giãn một chút.
Ngày mai khắp hậu cung
ắt sẽ đồn ta hung hãn.
Hung hãn thì sao chứ?
Ta lại thích người hung hãn.
Phu nhân ở ngoài khí thế mạnh mẽ,
sát phạt quyết đoán.
Còn ta ở nhà,
ngoan ngoãn đợi phu nhân trở về.
Cảm giác ấy
khiến ta rất an lòng.
Kẹo hoa mai nàng thích đây.
Vi phu cũng coi như là
người phu quân đảm đang.
Điện hạ nói vậy
thật khiến ta vượt phận.
Nàng không cần dịu dàng,
cũng không cần hiền thục.
Ta nguyện làm phu quân đảm đang,
mãi mãi ủng hộ hoài bão
và chí lớn của nàng.
Thê tử của ta
sẽ là niềm kiêu hãnh suốt đời của ta.
Mau đến xem đi.
Lần sau lại ghé nhé.
Ta muốn cái còn nóng hổi cơ.
Chất lượng của yên ngựa rất tốt,
bền chắc, dùng được lâu.
Đúng thế.
Dây tua đẹp lắm, xem này.
Tiểu thư muốn mua đồ cưỡi ngựa
chỉ cần sai quản gia là được.
Đây không phải nơi người nên đến.
Hôm nay nếu gặp phải
người quen ở đây
thì thanh danh của tiểu thư sẽ...
Đồ cưỡi ngựa ta cần là loại đặt riêng.
Khánh bá không hiểu bản vẽ,
có đến cũng vô ích.
Nhũ mẫu cứ yên tâm.
Những tiểu thư khuê các, danh môn quý nữ
đâu thèm đến chỗ như thế này.
Các vị muốn loại ngựa nào?
Không đủ tiền, tiền của ngươi đâu?
Đây.
Ngươi phải đưa tiền
người ta mới bán chứ.
Có phải thế không?
Đấy đã là rẻ nhất rồi.
Thêm ít tiền nữa đi.
Nhũ mẫu chờ ta ở đây.
Ta đi một lát rồi về.
Người đi đâu thế?
Con này chạy nhanh.
Con này sức bền tốt.
Đều là ngựa tốt cả.
Nghĩa là gì vậy?
Giống thuần chủng.
Không biết nữa.
Liệt vương điện hạ.
Sao vậy?
Đã xảy ra chuyện gì?
Bọn ta muốn mua năm con ngựa.
Chẳng hiểu sao,
ông chủ này kích động lắm.
Xin chào.
Mấy vị đây đều là bằng hữu của ta.
Họ không có ác ý đâu,
chỉ không biết tiếng Tô Tháp thôi.
Ban nãy có phải
hai bên có hiểu lầm gì không?
Họ muốn mua mấy con ngựa,
nhưng lại chê giá quá đắt.
Đây thật sự đã là giá thấp nhất rồi.
Ông chủ tưởng các vị đang mặc cả.
Không, không.
Bọn ta muốn mua nhiều ngựa tốt hơn.
Giá cả không thành vấn đề.
Đúng vậy.
Họ muốn mua năm con ngựa tốt.
Giá cả không thành vấn đề.
Chúng ta đi chọn ngựa đi.
Các vị cứ dắt đi đi.
Đi thôi.
Để ta cầm cho.
Đi theo ta.
Đa tạ Huyện chúa Hoài Dương đã giải vây.
Không ngờ Huyện chúa
còn tinh thông tiếng Tô Tháp.
Trước đây ta từng đi theo
học cùng Công chúa Bình Lăng,
nên có học một chút tiếng Tô Tháp.
Chỉ biết sơ qua thôi.
Mua đồ thì vẫn đủ dùng.
Huyện chúa cẩn thận.
Con ngựa này vẫn chưa được thuần...
Đây.
Liệt vương điện hạ thật tinh mắt.
Đây là ngựa nổi tiếng Tây Vực,
một ngày có thể đi ngàn dặm,
lội nước vượt núi
cũng như đi trên đất bằng.
Quốc vương nước Ninh Viễn ở Tây Vực
từng tiến cống cho triều ta hai con,
rất được tiên đế yêu thích.
Không ngờ Huyện chúa
còn am hiểu cả về ngựa nữa.
Ta rất thích cưỡi ngựa,
chỉ biết đôi chút thôi.
Để Liệt vương điện hạ chê cười rồi.
Bái kiến Liệt vương điện hạ.
Tiểu thư, không còn sớm nữa.
Chúng ta nên về thôi.
Được.
Tiểu nữ xin cáo từ trước.
Liệt vương điện hạ xin cứ tự nhiên.
Xin đa tạ Huyện chúa đã giải vây.
Chỉ có điều chiến mã
trong quân đội rất hiếm,
ta còn muốn thỉnh giáo
những người Tây Vực này
về cách nuôi ngựa và phòng bệnh.
Không biết
mấy ngày tới Huyện chúa có thể...
Có thể giúp đỡ
các tướng sĩ trong quân đội
đó là vinh hạnh của Anh Nhược.
Nếu Liệt vương điện hạ cần,
cứ đến tìm ta bất cứ lúc nào.
(Điện Vĩnh An)
Nghe nói gần đây ngươi
qua lại thân thiết với Liệt vương.
Nếu ngươi có ý
thì cứ nói với ai gia.
Thần nữ đa tạ Thái hậu
đã bận lòng vì hôn sự của ta.
Nhưng mà,
e rằng thần nữ
sẽ phụ ý tốt của Thái hậu.
Ý ngươi là sao?
Anh Nhược đã hạ quyết tâm
cả đời không gả chồng.
Xin Thái hậu thứ tội.
Nữ tử trong thiên hạ,
ngoài những ni cô xuất gia,
làm gì có ai không gả chồng?
Ngươi là con gái của Vệ quốc công,
thân phận tôn quý,
luận về dung mạo hay nhân phẩm
đều không chê vào đâu được.
Vì sao lại không muốn gả chồng?
Anh Nhược cho rằng,
nếu có duyên gặp được
người tâm đầu ý hợp
thì gả chồng đương nhiên là
chuyện may mắn,
giống như tỷ tỷ và Thái tử điện hạ vậy,
chỉ nguyện làm uyên ương,
chẳng thiết thành tiên.
Nhưng mà,
nếu không có duyên gặp được
người tâm đầu ý hợp
thì không gả chồng
cũng là một cách vẹn cả đôi đường.
Bây giờ ngươi còn trẻ,
người ta chỉ bảo ngươi tiêu chuẩn cao,
không chịu hạ mình.
Sau này lớn tuổi hơn
mà vẫn không gả được,
thì sẽ bị người đời dị nghị đấy.
Anh Nhược không sợ miệng lưỡi thế gian,
lòng này đã quyết.
Hồ đồ.
Cha ngươi và ca ca, tỷ tỷ
có biết chuyện này không?
Đây là chuyện của riêng Anh Nhược.
Cha hay ca ca và tỷ tỷ cũng không thể
thay đổi quyết định của Anh Nhược.
Từ xưa đến nay,
hôn sự của con cái
đều do cha mẹ quyết định.
Về nói với tỷ tỷ của ngươi,
bảo con bé dạy dỗ ngươi cho tử tế.
Vâng.
Anh Nhược tuân lệnh.
Tiểu nhân đã chuẩn bị
nước tắm cho ngài ở phòng bên rồi.
Ngài ngâm mình một lát đi cho đỡ mệt.
Được.
Đúng là càng ngày càng biết ý.
Ngươi lui xuống đi.
Ai đó?
Ra đây!
Là ta.
Thôi Tấn Bách?
Huynh lén lẻn vào phòng tắm của ta,
huynh... huynh định làm gì?
Ta...
ta không cố ý.
Ta chỉ muốn nói với huynh vài câu,
nên định chờ huynh ở đây.
Ta đâu có biết Kim Sơn
lại vào đây đổ nước.
Đổ nước xong hắn liền đi ra luôn,
còn đóng cửa lại, đứng canh bên ngoài.
Ta... ta không đi ra được.
Nói thì hay lắm.
Huynh... huynh lén vào phòng ta,
đó chính là vô lễ.
Đúng là hành vi của phường háo sắc.
Ta là phường háo sắc ư?
Sao huynh không nghĩ lại xem
mình đã từng làm những gì?
Hồi mới quen nhau,
ngày nào huynh cũng quấn lấy ta.
Đến sớm không bằng đến đúng lúc.
Nước đủ nóng chưa?
Để ta thêm nước cho nhé.
Ai cho huynh vào đây?
Phường háo sắc.
Đi ra ngoài!
Huynh làm gì vậy?
Mới canh mấy
mà huynh đã đi ngủ rồi?
Đây.
Ta có chuyện muốn thỉnh giáo huynh.
Mới mua à?
Sao mới thế?
Cả đời này ta chưa từng phải lòng ai,
nên không biết
làm thế nào để khiến
người mình thích vui vẻ.
Ta đành bắt chước y như vậy thôi.
Học điều tốt thì khó,
học điều xấu thì nhanh.
Huynh đừng học theo ta.
Ta đã xin lỗi huynh
vì những hành động hồ đồ
của mình trước đây
biết bao nhiêu lần rồi.
Huynh nói vậy là có ý gì?
Huynh hối hận rồi sao?
Đương nhiên là hối hận.
Ta hối hận đến không kịp nữa rồi.
Thôi Tấn Bách đã biết
thân phận thật của ngài,
bất chấp tội khi quân
vẫn một lòng một dạ với ngài.
Quả thật rất hiếm có.
Không được.
Ta phải đi tìm Lưu đại nương một chuyến.
Tìm bà ấy làm gì?
Nhờ bà ấy mai mối cho ta một mối hôn sự.
Mai mối cho ngài ư?
Không phải mai mối thật đâu.
Chỉ là lấy mối hôn sự đó
để cản Thôi Tấn Bách lại thôi.
Ngài làm thế khác nào để lấp cái hố này
lại tự đào cho mình một cái hố lớn hơn.
Mời Mạnh cô nương.
Đa tạ Thế tử.
Ta nghe Lưu đại nương nói,
ngài rất có uy danh
ở Ngự Thủ quân,
nhiều lần phá án lập công,
được bệ hạ hết sức trọng dụng.
Lại còn hào sảng, chính trực,
thường hay hành hiệp trượng nghĩa,
giúp đỡ người yếu thế.
Quả đúng là tấm gương
của lớp thanh niên tài tuấn.
Mạnh cô nương quá khen.
Đây không phải công lao của một mình ta.
Nếu không có thuộc hạ phối hợp,
chỉ dựa vào sức của một mình ta
thì chẳng thể làm được việc gì.
Bộ thế tử
quả nhiên không nhận hết
công lao về mình,
khiêm nhường nhã nhặn,
đúng là phẩm hạnh đoan chính.
Không biết
Thế tử
thích kiểu cô nương như thế nào?
Ta nghĩ...
Huynh đến đây làm gì?
Đến trà lâu thì đương nhiên
là để uống trà rồi.
Nghe nói huynh đến đây xem mắt
nên ta qua xem thử.
Chào cô nương.
Xem xong rồi chứ?
Xem xong thì mau đi đi.
Gọi nhiều món điểm tâm
ta thích thế này à?
Không phải biết trước ta sẽ đến đấy chứ?
Món huynh thích gì chứ.
Ta gọi bừa thôi.
Gọi bừa mà lại hợp khẩu vị ta như thế.
Thế tử và ta
đúng là tâm ý tương thông.
Ta cắn vào rồi.
Ăn không?
Im miệng.
Vừa nãy nói đến chuyện thả diều,
hay là ngày mai chúng ta
cùng đi thả diều nhé?
Được thôi.
Cùng đi nhé.
Bộ thế tử là bằng hữu của ta.
Bình thường huynh ấy hấp tấp lắm,
ta thật sự không yên tâm.
Cho nên dù huynh ấy làm gì,
ta cũng phải đi cùng.
Nghe nói khi Thế tử còn ở Thục Nam
được di mẫu quan tâm chăm sóc.
Sắp đến sinh thần của di mẫu rồi.
Ta chuẩn bị một phần lễ mọn,
phiền Thế tử chuyển giúp.
Mong di mẫu sẽ thích.
Đây là chăn gấm Vạn Phúc
dệt bằng tơ Thiên Tàm,
là quà Thái tử điện hạ ban tặng.
Khắp Hoàng Đô chỉ có
duy nhất một chiếc này.
Bộ thế tử,
ta cũng phiền huynh
chuyển giúp cho di mẫu nhé.
Trà ngon.
(Đông Cung)
Chắc hẳn muội cũng đã biết rồi.
Thái hậu muốn ban hôn
cho muội và Liệt vương điện hạ.
Muội có suy nghĩ gì không?
Ý của cha và tỷ tỷ thì sao?
Mọi người cũng mong muội
sớm thành thân à?
Muội nghĩ nhiều rồi.
Muội là con gái của Vệ quốc công.
Đã đến tuổi cập kê,
Thái hậu và bệ hạ đương nhiên
sẽ hỏi đến hôn sự của muội.
Nếu muội không có tình ý
với Liệt vương điện hạ
mà thích người khác thì cũng không sao.
Trong số các Hoàng tử,
Liệt vương điện hạ phẩm hạnh đoan chính,
lại là tướng giỏi có thể mở rộng bờ cõi,
bảo vệ giang sơn xã tắc,
được bệ hạ vô cùng coi trọng.
Hiện đã là Phiêu Kỵ tướng quân,
tiền đồ vô lượng.
Là tỷ tỷ,
ta cũng mong muội gả cho người tốt.
Nếu...
nếu cả đời muội không gả chồng,
tỷ tỷ có chê muội không?
Vì sao muội không muốn thành hôn?
Muội...
muội không muốn bị giam trong hậu viện,
cũng ghét những ngày tháng bị ràng buộc.
Nếu không gả cho người tâm đầu ý hợp
thì sẽ có rất nhiều chuyện
không thể tự quyết định.
Bất kể muội thích hay không thích,
đều phải gượng cười cho qua
vì thanh danh
của nhà phu quân.
Anh Nhược,
muội cứ yên tâm.
Cho dù cả đời muội không gả chồng,
ta và cha cũng sẽ không phớt lờ
suy nghĩ của muội,
cưỡng ép quyết định hôn sự của muội.
Chỉ cần muội sống vui vẻ là được.
Có câu nói này của tỷ tỷ
thì Anh Nhược yên tâm rồi.
(Điện Hàm Chương)
Khởi bẩm nương nương,
Thôi thượng cung đã làm theo ý người
đến xin Thái hậu nương nương từ quan,
nói muốn cáo lão về quê.
Thái hậu nương nương đã chấp thuận rồi.
Thẩm Tịch Hòa trừng trị
mấy kẻ thân tín của bà ta,
bà ta sớm đã sợ mất mật rồi.
Người liệu sự như thần.
Bà ta không muốn lấy trứng chọi đá,
đánh mất thanh danh lúc tuổi già.
Thôi thượng cung đi rồi
cũng coi như rút củi dưới đáy nồi.
Cô ta từ Tây Bắc vào kinh,
ở trong cung nào có kẻ thân tín.
Muốn tìm một người
thay thế Thôi thượng cung
đâu phải chuyện dễ.
Thượng Cung Cục không có
người của mình trấn giữ,
Thẩm Tịch Hòa
làm sao quản được lục cung?
Đang nghĩ gì
mà thất thần thế?
Ta đang nghĩ về chuyện
Thôi thị xin từ quan.
Thượng Cung Cục không thể
thiếu người quản lý dù chỉ một ngày.
Nhưng thời gian ta vào cung còn ngắn,
thật sự không có người nào
đáng để tin tưởng.
Có muốn nghe ý kiến của vi phu không?
Muốn.
Muốn à.
Đáng yêu thật.
Nói chuyện nghiêm túc đi.
Hôm nay ta gặp
Thẩm Anh Nhược trong cung.
Nghe nói cô ấy
định cả đời không gả chồng.
Kiến thức và khí phách bất phàm
của Anh Nhược
quả thật khiến ta bất ngờ.
Dù là phẩm hạnh
hay học vấn,
muội ấy đều khoáng đạt,
quang minh lỗi lạc.
Cha ở tận Tây Bắc,
rất ít khi quan tâm đến muội ấy,
nhưng muội ấy lại không hề oán hận.
Ngay cả với người trưởng tỷ như ta
cũng không hề có chút địch ý nào.
Quả thật hiếm thấy.
Nàng không thấy lạ sao?
Thẩm Anh Nhược có một người mẹ ruột
điên cuồng, độc ác,
thế nhưng cô ấy lại không
trở thành một cô nương
âm u cố chấp, tâm cơ quỷ quyệt.
Chàng muốn nói gì?
Nhũ mẫu Đàm thị bên cạnh cô ấy
là người của mẹ nàng.
Đàm thị từng chịu ơn cứu mạng
của mẹ nàng.
Trước khi mẹ nàng qua đời
đã sắp xếp cho bà ấy làm
nhũ mẫu của Thẩm Anh Nhược.
Bất kể là trai hay gái,
không cần hãm hại,
không cần nuông chiều cho hư hỏng,
chỉ cần dạy dỗ cho đứa trẻ đó
biết phân biệt phải trái là được.
Mẹ con vốn dĩ là đồng minh trời sinh.
Nàng và mẹ nàng giống hệt nhau,
đều rất có mưu lược,
nhưng chưa từng có ý định hại người.
Ngay thẳng, lỗi lạc.
Sao chàng biết được những chuyện này?
Sau khi Tiêu thị chết,
ta lo Thẩm Anh Nhược
sẽ gây bất lợi cho nàng
nên sai người đi điều tra.
Sau khi biết rõ đầu đuôi sự việc,
ta mới yên tâm về cô ấy.
Đàm thị
từng là người đứng đầu Thượng Nghi Cục,
vào cung 20 năm,
làm Thượng nghi tám năm.
Tám năm?
Có thể ngồi vững vị trí
Thượng nghi lâu như vậy,
ắt hẳn bà ấy có con mắt rất tinh tường.
Ai có thể dùng,
ai đáng ngờ,
ai trong sạch,
ai thông minh,
chắc chắn bà ấy đều biết rõ.
Chúng ta nghĩ giống nhau đó.
Đàm thị
chính là người thích hợp nhất
để thay thế Thôi thượng cung.
Chàng đã làm rất nhiều việc vì ta rồi.
Ở những nơi ta không nhìn thấy,
chàng vẫn luôn lo lắng,
trải đường cho ta.
Chính nàng đã nói mà,
nâng đỡ cho nhau,
thành toàn cho nhau.
Nếu một ngày nào đó,
ta đột nhiên không còn nữa,
nàng vẫn có thể phá vòng vây,
đứng ở vị trí mà mình muốn đứng,
sống cuộc đời mà mình muốn sống.
Ta chỉ mong
nàng có thể sống nhẹ nhõm hơn một chút.
Ta đi lấy thêm ít điểm tâm.
Tiểu nữ ngưỡng mộ phong thái
rồng phượng của Thái tử điện hạ,
nguyện gả vào Đông Cung
làm Trắc phi.
Thái tử phi chưa từng hỏi về
chuyện của Công chúa Nghiêu Tây à?
Không ạ.
Công chúa Nghiêu Tây và
Thái tử điện hạ trò chuyện rất vui vẻ,
đã ngồi ở tiền viện rất lâu rồi.
Cứ thế này cũng không phải cách.
Nàng ấy không đến tìm ta
thì ta không về đâu.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)